# 問題の解決方法

## 1. docker-compose upしたら「exited with code 137」で終了した

特にelasticsearchで起こる問題です。

このコードはメモリ不足が原因ですので、docker Desktopからメモリの上限値を上げるようにしてください。私の開発では8GBにしてあります。

### 参考文献

[Memory不足でElasticSearchのDockerコンテナ立ち上げが「exited with code 137」で終了したときの対応方法](https://qiita.com/virtual_techX/items/50383184ff2e2e366e33)

## 2. 管理者ログインしようとしたらログ上に「Error: Could not obtain the administrator's id or pw.」と出た

サーバ側で出るエラーです。

このエラーはDB側に管理者用のIDとパスワードがないことが原因です。[この内容](./how-to-use.md)にある**3. 左側にある「hotate」 > 「admin」 をクリック**の部分まで進めてもらい(envファイルの下りはいらないです)、上側にある「表示」からidとpwが登録されているか確認してください。もしもidとpwがない状態でしたら、先ほどのドキュメントを参考に新しいIDとパスワードを登録してください。

## 3. csvファイルの「ヘッダーを選択」のところでエッグい文字化けが出てくる

これはcsvファイル側の問題です。文字コードがutf8とかそれっぽいの以外の時に発生します。

解決策はcsvファイルをutf8にすることです。[Excel CSV形式ファイルにおける今どきUTF-8文字コード問題の傾向と対策](https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/articles/2112/20/news026.html)の「文字コードをUTF-8にして保存する」>「Excel 2016以降の場合」を参考にするなどしてutf8に変換してください。

## 4. csvファイルを追加しようとしたらログ上に「Error: The name property of books(authors又はpublishers) is empty.」と出た

これはcsvファイルのデータの欠損が問題です。`The name property of books is empty.`と出てる場合は本の題名が、`The name property of authors is empty.`とでてる場合は著者名が、`The name property of publishers is empty.`と出てる場合は出版社名が欠落しています。

### 追記(2022/05/09)

著者名並びに出版社名が無記入である場合があるとのことなので、名前がなしでも動作するようにしました。しかし現段階ではまだ正確な動作ができているか未検証です。

欠落したデータを修復するか、そのデータを削除するかして対処してください。

## 5. csvファイルを追加しようとしたらログ上に「Error: csv file is too large. max lengh is 5000 but now is {データ件数}」と出た

これはcsvファイルのデータ件数が多すぎることが問題です。5000行が最大に対してそれを超えるデータ数がある場合に出力されます。

対処法はcsvデータを5000行に収めるようにすることです。

## 6. 検索履歴を削除しても更新されない

これはElasticsearchの設定上による問題です。ElasticsearchはNRT(**ほぼ**リアルタイム)となっています。検索履歴の削除では、削除用のpostにリクエストを送り、削除が完了したらもう一度検索履歴画面を表示させる構造になっています。しかし、情報をすぐに反映することはできないので、「削除はできたがその情報が反映される前」のデータを取得することになります。

この場合の対処法は、もう一度手動でのリロードをしてもらうことです。

## 7. 特定のURLで「ForbiddenError: invalid csrf token」と出力される

これはCSRF対策によってアクセスが弾かれた例です。

CSRFとは、攻撃用のサイトから攻撃対象のサーバへ不正な値を送信することを指します。

この攻撃を防ぐため、いくつかの箇所にトークンによる対策をおこなっています。このトークンを改竄するとエラーが出力される仕組みです。

基本的にこのエラーは正しく使用していれば出力されないのでプログラムのバグの可能性が高いです。